最近一直有一个声音在脑子里面回荡，他说‘写点什么吧’。写点什么，可是写点什么呢？一个好朋友说过，你不能太压抑你的情感，你需要让他有个释放的途径。话说，我已经好久好久没有这样，就这么坐下来，把自己的心流写下来。多久了，两年多了。从我来瑞典读博开始，好像就一直一直压抑着自己的感情。很好，我发现了这个现象，这是第一步。下一步就是为什么呢，这是偶然的吗，还是是有原因的呢。写到这里不禁觉得有点好笑，思绪飞到了之前不知在哪本书上看到的，说人和狗狗，猫猫的一个区别是，在面对当下发生的事情，人更趋向于回溯原因，即背后的逻辑关联，猫猫狗狗不会，他们会立即应对当下的事情。打个比方，一盒猫粮/狗粮打翻在了地上，早上起来主人看到了，第一反应是咋掉啦，猫猫看到了第一反应是，"哦从天而降的奖励，我要吃了它！"接着我想，如果我是一只猫，当我发现了这个现象，我接下来会做什么呢？....诶不知道，好可惜，我不是一只猫。跳太远了，让我回到刚才的第一步，想想是否有背后的逻辑关联呢？

脑子有点乱，让我先把我所想的尽可能的写下来吧。是因为我原老板从一开始就不断告诉我，‘我觉得你太感性了’，并且不断暗示感性在这个学科环境里并不好。但在他的不断暗示下，我接受了在我的学科里面，我天然的‘感性’是不被接受的。于是，这个链接就慢慢从一个较为平等的discussion变成他下达指令，我接受命令，然后尽我所能快速完成，然后汇报，然后接受他的质疑，然后继续尽全力快速完成，然后汇报...但现在想想这种话术挺典型的，因为他需要你不断自证。然后慢慢你会发现这个过程是一个不断驯化的过程，你会慢慢朝着他的标准走，你的底线和边界也会被一点点破坏，最后你会变成一个空壳子人，即machine。

是因为在和同部门的人交流接触中，被他们强大的锋利的‘自信’所灼伤，那是我第一次，第一次对我的外表产生羞愧，因为他太不强势了，他看起来‘太好欺负了’，他太温柔温顺了。当时的我还不知道，当一个否定自己的种子播下之后，慢慢的它会长大，生根，发芽，会越来越深的瓦解你的内心，所有的想法思考都变成了一种欺骗，为何是一种欺骗，因为他被误导了。人会产生焦虑是因为我们的脑子在无时无刻想处理那些‘想法’，产生想法这一步我们是控制不了的，但可以观察它们，也并不是所有的想法都值得付诸于行动。但如果过多的自我否定的想法出现，那会变的很危险。其实现在想想，感受到被灼伤，一方面是因为那时心就很脆弱很敏感，另一方面，还是在这个文化下接触到的人太少了，分不清哪些是对自己的恶意，哪些是正常的交流习惯。

是因为我原来的教育一直告诉我，你只有变的优秀才值得被爱。现在想想，那些个时光里，不断的被原老板否定，又不断的拼命去查资料，推公式的时光里，我并不是真正的感到快乐才去做这些事，我是在不断的消耗自己的时间和精力去给一个无关紧要的人证明我值得，证明我的存在。我在试图从他人的眼中看到自己，好像我的存在必须要经过别人的认可。我像一片孤舟漂在一望无际的海洋里，那么多迷茫和无助。

自己真正意识到这些是在这里慢慢交到了真正的朋友，慢慢意识到自己的状态是不对的，每每想到这些，心中就有阵阵暖流趟过，那时候孤身一人在一片黑暗中慢慢摸索，然后她们来了，在那片黑暗里面点了盏灯，内在的情感慢慢融化，慢慢变的流动，终于如被堤坝栏起来的洪水喷涌而出。这样想想，我也挺幸运的，一路上停停走走，总会遇上一些善良的人儿。哈哈哈也感激自己的行动力还是那么的强，在意识到这些不对劲后，果断的把自己拉出了那个有毒的物理环境，在那种精神面临崩溃的情况下，依然能坚定的推动着每个程序进行下去，直到目的达成。

经历了这些，失去了一些东西，得到了一些东西。可谓阴阳平衡，不多不少。失去了当初对学术的象牙塔般的憧憬了，哪里有人哪里有江湖，那个非常纯粹的学术理想轻轻的碎掉了。与此同时我得到了一个更完整的灵魂，一颗对生活更多面感触的心，一个更为坚定的自我。
说不上好，也说不上坏。玉娇龙执着地入江湖，因为她觉得江湖人活的恣意自由，当她真正入了，可能也发现不过如此，跳崖，何尝又不是一种自我的升华。现在看看又觉得她入不入江湖，她都会是恣意自由的典范，和他人无关，和环境无关。
